Оценка курса "Сценарное тестирование в 1С: настройка и практика использования (2022)"
https://vk.com/topic-81819545_32247391?post=4897

Добрый день, Уважаемые Коллеги!

Прошел курс "Сценарное тестирование в 1С: настройка и практика использования (2022)" не так давно разработанный и опубликованный на ресурсе "курсы-по-1С.рф".
Выбрал данный курс не потому, что он один из "самых свежих", а по причине необходимости ознакомиться с методикой автоматизированных проверок кода 1С и "набить руку" на практике. Поиск аналогичных материалов на просторах "Интернета" принес немного (мало) удовлетворения... Сейчас требования к разработке кода программных продуктов 1С на новой технологической платформе постепенно "ужесточаются". Конечно, можно еще писать код "по старинке" не обращая внимания на "тренды", которые разрабатывает в этом плане компания 1С. Но, думаю, недолго. Принудительная типизация, обязательные комментарии в виде описания параметров функций и процедур, обязательные отступы к комментариям в текст... Да и что говорить, EDT (и все технологии, которые там реализованы) скоро станет самым приоритетным инструментом разработчика 1С. И сама EDT требует "своего" подхода ко всему, в т.ч. к проверке кода, который пишет разработчик, и лучше бы он "проверялся" автоматически... Иначе, технический долг на реальных проектах может расти "как на дрожжах"...
Сам курс мне очень понравился. В самом деле - не ожидал, что он будет настолько подробным и требующим "креатива" от обучающегося. "Вызовы" в виде заданий, которые вместе с подробно рассматриваемым материалом - самое то, для подобного курса - иначе, пройденный материал будет просто "прослушанным".
Прохождение данного курса можно немного ускорить - лично я просматривал уроки на скорости 1.7 и было комфортно. Однако, некоторые моменты все же приходилось "притормаживать" и даже пересматривать. Иногда приходилось обращаться к методическим материалам (передаются слушателю в виде pdf файла).
В общем курс получился добротный. С раскрытием завяленной темы. У меня не осталось впечатления о "обманутых ожиданиях" или какой-то недосказанности. Как раз наоборот... Приведу пример, очень хотелось узнать, как же запустить реализуемые тесты "в контуре" / автоматизировано - без интерактивного участия пользователя = увидел!
Коллеги, всем желающим или "по вынужденным требованиям от работодателя" ознакомиться с методиками автоматизированного сценарного тестирования - крайне рекомендую данный курс!

P.S. В качестве бонуса - можно рассматривать крайне эффективную технологию создания HTML / MD / видео инструкций при помощи, рассматриваемого в курсе инструмента! Реально круто! Мини инструкции для "пользователя" с крутой "человеческой" озвучкой от yandex speach eng / - то, что лично мне не хватало на последнем проекте для полной удовлетворенности персонала при работе с нововведениями в 1С программах...
